Искусственный интеллект и машинное обучение навсегда изменили наш мир. Современные нейронные сети умеют читать книги, писать сложные стихи и сочинять красивую музыку. Большие языковые модели, такие как трансформеры, ежедневно обрабатывают огромные массивы текстов. Они аккуратно разбивают слова на маленькие токены, вычисляют их математические вероятности и пытаются предсказать каждое следующее слово.

Опытный программист пишет код на питоне, активно использует библиотеки нампи и торч. Он обучает свою новую модель на очень большом корпусе разнообразных документов. Знаменитый алгоритм БПЕ жадно сливает самые частые пары символов. Сначала в словаре появляются короткие слоги, затем образуются длинные слова и популярные грамматические окончания.

В темном лесу родилась маленькая елочка, в лесу она медленно росла. Зимой и летом стройная, зеленая была. Злая метель поет песенки, белые снежинки кружатся. Серый зайчик прыгает по тропинке, рыжая лиса крадется в тени. Бурый медведь крепко спит в теплой берлоге, терпеливо ждет наступление весны.

Старый дед часто рассказывал внукам интересные сказки про огнедышащих драконов и прекрасных принцесс. Смелый принц сражался со страшным змеем, спасал свою красавицу. Они быстро летели на волшебном коне над высокими горами и глубокими долами. В старинном замке громко играла музыка, счастливые люди танцевали до самого утра.

Программирование — это настоящее искусство. Хороший код всегда должен быть чистым, понятным и быстрым. Умные функции принимают разные аргументы, возвращают полезные результаты. Бесконечные циклы перебирают элементы, строгие условия проверяют истину. Ошибки случаются абсолютно у всех, но внимательная отладка всегда помогает найти истинную причину.